[Toc]

## 版本控制

- 一般前端组会有两个人，要求协同开发。一些公用文件，比如index.html会被两个人都更改。
- 目前市面上用的最多的版本控制器是git。git是一个年轻小伙子，svn是一个古稀之年的老爷爷。

## svn（subversion）版本控制器

### 什么是bug平台？

- 每天上班第一件事登录**bug平台**处理bug。
- 市面上主流的**bug平台**是“**禅道**”

### 版本控制是什么？

- 就是一款实现“**集中式**”的版本控制工具软件，通常也称为版本控制器。

### 服务器与个人电脑的区别

- 服务器与个人电脑都可以统称为计算机
- 服务器：配置极高，安装了专业的服务器操作系统（linux），有着极佳的网络环境
- 个人PC只能说配置能相对满足日常需求，安装的是用户的操作系统（图形操作系统）

### 安装

- 开发者需要在电脑上安装svn客户端

- 学习如何把代码给svn服务器，如何从svn服务器上取走代码，不学svn服务器的搭建
- 也安装了SVN服务端。

### SVN服务端的一些操作

- 创建repositories

  - 右键 create new repository

  - 选择FSFS格式。（有些知识你需要去底层学习，不要把目标设定为无所不知，自己的目标应该是能够完全适应自己的工作即可）

  - 仓库名字必须数字，字母，下划线

  - empty repository（空仓库）

    - 第二个是有分支的仓库，但svn的分支管理特别糟糕。它被淘汰的原因就有这一点。

  - 设定访问权限：custom

    - 配置，点击custom

    - 点击添加（add）

    - create user

    - 创建一个示例：

      - ```
        user name:stu
        password:123456
        confirm password:123456
        ```

      - 创建后，选中这一个user，再点OK，返回到配置弹窗

      - 这里就会存在一个stu用户，permission可以配置该用户权限“只读”或者“读写”

      - 测试人员，实习生只能给read only权限，离职人员只能给权限no access权限。

  - create 创建仓库

    - ```
      Repository type: FSFS
      
      Repository name: 1216_demo
      
      Repository URL: https://DESKTOP-5ACT83L/svn/1216_demo
      
      Configured repository permissions:
      - stu (Read / Write)
      ```

  - finish

  - 忘记了复制仓库地址，右键仓库，选择`copy url...`选项
    - 这个地址是项目经理下发给开发者的
  - windows上的svn服务器事实上只是附属产品，更多的是在linux上配置svn服务器
  - 在user上右键可以直接创建一个没有权限的新用户，在仓库名右键`proper...`配置，add添加新用户，设定权限。
  - 根据公司给的仓库地址：`https://DESKTOP-5ACT83L/svn/1216_demo`到浏览器地址栏，登录用户名和密码。
    - 这个地址只有自己能用。`DESKTOP-5ACT83L`是电脑名，如果两台电脑

## 局域网和广域网

- 局域网：局域网是由集线器和交换机搭建出来的。一般使用192.168.xxx.xxx。一家人的手机和电脑都连上的路由器，那就是局域网。
- 广域网：在全球任何一个地方都能访问百度，百度服务器就在广域网里。
- 城域网：某些政府网站只能在某些城市里访问。
- IP地址：分类？查看自己是哪个IP？如何设置自己的IP？
  - 公网IP与局域网IP
    - 公网IP：255.xxx.xxx.xxx
    - baidu.com是一个域名，在cmd中`ping www.baidu.com`
    - 返回`来自182.61.200.6的回复：字节32 时间9ms TTL=53`
      - TTL是延迟
      - 182.61.200.6就是百度服务器的ip地址
      - 地址栏直接输入182.61.200.6也可以直接访问百度
  - 查看自己的IP
    - cmd->ipconfig
    - 无线办公网络在`无线局域网适配器`中查找
    - 在以太网适配器
      - ipv4地址：192.168.22.47
      - 修改为`https://192.168.22.47/svn/1216_demo`，那么所有电脑都可以访问你的仓库。（提示不是安全连接，无视）
  - 如何设置自己的IP
    - 一般路由器会自动给连接的电脑分配IP
    - 但是公司不行，公司的网段是封闭的。需要向公司要求IP。比如给的22.47，后台是可以监控访问的地址的。
    - 找到网络，右键属性，找到IPv4协议，网络主管给啥写啥。
  - 电脑联网需要网卡，连接蓝牙设备需要蓝牙模块，连接红外设备需要红外模块。这些模块都有自己的MAC地址。MAC地址就相当于网卡设备，红外设备，蓝牙设备的身份证号。
  - `ipconfig/all`可以获取网卡的MAC地址，在`以太网适配器`的`物理地址`中找到`98-5A-EB-E2-51-1A`格式的代码就是该网卡的MAC地址，全球唯一。

### SVN客户端的使用

- 右键鼠标有`svn checkout`和`torto...SVN`两个选项

#### 创建本地库

- 右键，`svn checkout`把远程仓库在本地创建副本。
- 两个输入框
  - `URL of repository`:远程仓库地址
  - `checkout repository`:你想把远程库复制到本地的哪儿？就是本地库地址。
  - `checkout depth`:选择`fully rec...`
  - `revision`:选择`Head revision`
  - 点击OK，填写用户名和密码。点击保存密码。
  - 弹出对话框，本地库地址有一个新的文件夹。
- SVN本地库文件夹的状态(提供了功能，但不要太过于依赖)
  - 绿色√代表本地库文件与远程库文件一致。
  - 本地库文件夹的状态不一定展示，因为电脑的资源管理器刷新太慢了。
  - win10：`ctrl+shift+esc`打开资源管理器。找到`windows资源管理器`，右键点击重新启动，强制刷新。
- 本地库里会有一个`.svn文件夹`，有这个代表这是一个svn仓库。它是隐藏的，把它删除，文件夹会变成普通的文件夹。
- 本地库是可以改成任何名字的，文件夹依靠内部的`.svn`文件夹内的文件确定与远程库的连接。



#### 提交文件

- 在本地库里创建一个`demo.txt`文件（这里或许会展示一个蓝色加号标识）。
- 在本地库文件夹里右键点击`svn commit`提交
- 弹出对话框，询问要提交的文件和提交的说明
  - 上半部分写提交的说明
  - 下半部分选择要提交的文件
  - 有一个`show unversioned files`选择框，最好选上
  - 点击ok提交。
  - 弹出对话框，提示 completed。
  - 往上提交的文件名最好以`donghlei_index.html`这种文件名进行提交。



#### 更新本地库文件

- 在本地库，鼠标右键`svn update`.
- 注意本地库地址。保证.svn一定在某个文件夹里。如果存在桌面，那么桌面就被svn管理了。

### 新建仓库的时候，如果保存有之前的密码会创建失败。右键`tou... SVN`->setting->saved data->clear all->确定

- 重新创建本地库

#### 版本回退

- 新增一个文件，demo.txt，并提交。
- 修改demo.txt，但还没有提交会有红色惊叹号。再次提交。
- 再次修改，再次提交。此时有三个版本
- 回退到第一次：文件选中，右键`TortoiseSVN`->`update to revision`->`show log`（查找版本）->选中版本，open查看此版本内容。->点击Ok->OK->成功回退文件

## 冲突解决方法

### 第一种（手动解决）

- 情景：远程库里有一个文件demo.txt，写有以下内容

  - ```
    111
    222
    333
    ```

- a，b均将其更新到本地库中。

- a先修改文件并提交

  - ```
    111
    222
    333
    444
    555
    666
    ```

- 随后b修改文件并提交

  - ```
    111
    222
    333
    aaa
    bbb
    ccc
    ```

- b提交失败并报错

  - ```
    you have to update your working copy first
    你必须首先更新你的文件副本
    ```

- b点击ok，并点击update，本地库中多了三个文件

  - ```
    demo.txt.mine 
    demo.txt.r1 
    demo.txt.r2
    ```

  - ```
    // demo.txt.mine 
    // b自己写的文件版本
    111
    222
    333
    aaa
    bbb
    ccc
    ```

  - ```
    // demo.txt.r1 
    // b的文件与远程库的文件的相同的部分
    111
    222
    333
    ```

  - ```
    // demo.txt.r2
    // 远程库内的文件版本
    111
    222
    333
    444
    555
    666
    ```

- 并且b的demo.txt也被修改了

  - ```
    111
    222
    <<<<<<< .mine
    
    333
    aaa
    bbb
    ccc||||||| .r1
    
    333=======
    
    333
    444
    555
    666>>>>>>> .r2
    ```

  - `.mine`代表与远程库版本相同的内容

  - `|||||| .r1` 代表自己的版本内容

  - `>>>>>> .r2`代表别人的版本内容

  - `======`代表出现不同处的起始点，并且本地库版本与远程库版本均以之为开头

- b修改demo.txt文件内容为

  - ```
    111
    222
    333
    444
    555
    666
    aaa
    bbb
    ccc
    ```

- b删掉svn自动生成的三个文件

- 成功提交

- **.r1和.r2尾缀并不一定，它代表的是版本号，数字最大的是自己的本地库文件**

### 第二种

- 当你修改文件的时候，第一步应该是先更新本地库的文件。提交的时候也应该更新文件。避免有的svn版本直接将别人的文件直接顶掉。
- 提交的时候更新文件不会把本地库里的文件代替掉，会生成mine等一系列文件让开发者解决冲突
- 选中造成冲突的文件->鼠标右键`TortoiseSVN`->`Edit conflicts`(编辑冲突)
- 四种选择
- (提到Hbuilder编辑器，它的最主要功能是给程序加壳，使之变成APK程序，放在安卓手机上用)

### 第三种

编辑器自带插件



## svn锁

文件->右键->proper...->new...->needs-lock->locking required->ok(文件有红色感叹号)

- 提交（文件变灰色勾）。这个锁防君子不防小人，因为只要上锁，所有人都不能改，包括上锁的人。
- 另一个作者从远程库下载文件后，可以打开文件甚至修改，但是只要保存会弹出“另存为”。
- 解锁：文件->右键->proper->svn-needs-lock选中->remove

## 其它操作

- 右键 tor
- diff with previous version
  - 与上一个版本进行对比
- show log
  - 展示历史记录
- repo-browser
  - 仓库浏览器
- check for modifications
  - 检查修改（你可能更改了很多地方但是忘记了在哪里修改的
- revision graph
  - 版本图表（没什么用处）
- update to revision
  - 更新至指定文本
- revert
  - 撤销刚才的操作（ctrl-z 电脑关机的话用这个）
  - 小心它会把代码搞没
- get lock
  - 不使用
- branch/tag
  - svn不用分支
- switch
  - 切版本，和update to revision 功能差不多
- blame
  - 所有代码的修改都用不同的彩色背景来表示，用来区分责任的
  - 几乎不用
- unversion and add to ignore list
  - 忽略该文件

## 清理队列

- 提交，报错，要求你执行一个操作，cleanup
- svn基于任务的。频繁给予任务，上一个任务没有解决完毕，自己就提供了下一个任务
- 在splite3.exe这个应用程序，按操作要求做。



## 借助hbuider给程序加壳

- 左上 加号
- 选择移动APP
- 选择空模板
- js版本5.1
- 应用名称写上自己的名称
- 一共三个文件夹，三个文件
- 替换css\img\js三个文件夹，idnex.html也替换，其它不要动
  - 左上横向菜单栏->运行->真机运行->hbuilder基座运行
- 等候，连接的手机上会出现一个Hbuilder的app，信任它。
- 右上->发行->云打包-打原生安装包->Android->使用DCloud公用证书
- 换量联盟取消，广告取消
- 打包->提示你缺少必要的安卓权限
- 立即添加缺少的权限
- 添加一个通讯录模块测试
- 这些测试被保存在manifest.json文件
- 应用信息修改
- 图标配置，使用png格式，自动生成所有图标并替换
- SDK配置，有的要钱
- 页面引用数据->自动生成->确定
- 保存manifest.json
- 发行->云打包->等候云服务器制作安装包完毕

复习：

- 检出（checkout）
- 提交（commit）
- 更新（update）
- 版本回退（update to reversion）
- 冲突的处理（工作中主要用编辑器IDE进行解决）
- 清理SVN任务队列（扩展）
- SVN是集中式的

## git

- 作者林纳斯

- 市面上的99%的服务器都是linux服务器。
- git是目前世界上最先进的分布式版本控制。

### 安装

- git本质上应该运行在linux上，通过安装小型linux虚拟机来移植到windows上。

## 操作

### 设置用户名和邮箱

`git config --global user.name "donglei"`：设置自己的名称

`git config --global user.email "2116815040@qq.com"`：设置自己的邮箱

`git config user.name`:查看自己的设置名称

`git config user.email`：查看自己的邮箱

`C:\Users\董磊\.gitconfig`文件里也可以找到自己的配置

```
[user]
	email = 2116815040@qq.com
	name = donglei
```

### linux的常用命令

- `mkdir [filename]`：创建文件夹
  - `mkdir demo`：在桌面上创建一个demo文件夹
- `cd `：跳转进指定文件夹
  - `cd demo`：进入桌面的demo文件夹
  - `cd ..`和`cd ../`返回上一级目录
- `vi [filename]`:新建/编辑文件
  - `vi a.txt`创建a.txt文件
  - 进入一个输入框
  - `i`进入输入模式，下方变成insert
  - `ESC`退出编辑模式，`:wq`保存并退出
  - `Esc`退出编辑模式，`:q!`不保存并退出
- `ls`列出当前文件夹的所有文件
  - 白色是文件
  - 紫色是文件夹
- `pwd`显示当前目录
- `cat`查看文件
- `clear`清屏

### git的三区以及提交

#### 工作区，暂存区，版本区

- 三个区都在自己的电脑上。

##### 工作区

- 项目文件夹，进行增删改查的区域

##### 暂存区

- 暂时保存，即将交给git进行版本管理

##### 版本区

- 已经被git版本控制了

##### 初始化一个本地文件夹

`git init`,会有一个提示，然后文件夹内有一个`.git`文件

此时会有一个master分支

#### 提交代码

`git status`:红色代表在工作区

##### 工作区->暂存区

`git add a.txt`:将a.txt给暂存区

`warning: LF will be replaced by CRLF in a.txt.`

` git config --global core.autocrlf false`命令禁止git提示这一通知。

`git status`：文件名绿色，代表文件已在暂存区

##### 暂存区->版本区

`git commit -m 'this is my first commit'`:最好英文，也可以中文

`git status`:working tree clean,工作区干净

### git的差异对比

三个区的文件两两进行对比

`git diff`:比较暂存区与工作区

`git diff --cached`:比较版本区与暂存区

`git diff master`:比较版本区与工作区

### 版本回退

`git log`:显示所有的提交历史，如果显示框不够显示需要一直按enter让其显示

`git reflog`:显示精简版日志。按q离开。

#### 版本回退+版本穿梭+版本撤销

`git reset --hard HEAD^`版本回退到上一次

`git reset --hard HEAD^^`版本回退两次

只支持最多一次性回退两次，回退更多的版本需要使用哈希值

`git reset --hard [版本哈希值]`：工作区回退到指定的哈希值的版本区版本

##### 版本穿梭

`git reset HEAD`:使用**版本区**最新的文件替换**暂存区**的全部文件

`git checkout -- x.txt`:使用**暂存区**指定的文件去替换**工作区**的指定文件

`git checkout HEAD x.txt`:使用**版本区**中的文件替换**暂存区**和**工作区**的文件

`git rm --cached x.txt`：从暂存区里删除一个文件

### 删除文件

`git rm x.txt`删除文件

- 与点鼠标直接删的区别：命令删除不需要通知暂存区和版本区，鼠标删除需要通知暂存区与版本区
- 使用这个命令删除有个前提：这个文件必须存在于版本区。也就是必须commit才能使用这一命令删除

`git rm -r xxx`删除文件夹

- git仓库不能嵌套
- 同样要commit接受git管理后才能删
- 文件夹里必须有东西，否则会被git忽略掉 

### 分支的简介

一定要有一个主分支master————————————代码经过开发的单元测试，以及测试人员的一套详细测试通过之后，确定没问题

开发分支 dev------开发人员的所有代码提交到此分支

测试分支 test-------项目经理或产品经理把开发人员完成丹云测试的的代码会放此分支

里程碑分支 tags——————————v1.0.0

测试的种类：回归测试、压力测试、性能测试（按设计能力进行测试）、单元测试（开发人员进行功能测试）

版本后：

第一位：大版本号

第二位：小功能

第三位：bug 1.12.4 第一版本，经过了12次的小的功能更新，经过了4次bug修改

### 分支

`git checkout -b dev` 创建dev分支，并切换到dev分支

`git branch dev`创建dev分支但不跳转

- 创建另一个分支的时候会复制一份主分支的文件到dev分支中
- 修改dev分支内的文件内容，不会影响主分支的文件内容
- 再通过`git checkout master`回到主分支，会发现主分支的文件内容依然保持原样
- 理论上没有创建分支上限

`git branch` 查看当前分支

- 当前所在的分支是绿色

`git checkout master`切换到master分支

`git merge dev`合并dev分支到当前分支

- 站在master分支，输入`git merge dev`，将dev的内容合并到master
- 此时master的a.txt比dev的a.txt文件少一行
- 执行代码后，master的a.txt会和dev一样
- dev分支依然存在，将dev分支的内容拿到master中进行合并且dev中的内容不受影响
- 这里的合并指的是“鸠占鹊巢”。只保留master中独有的文件，剩下的master与dev重名的文件，全部用dev的文件替代。
- 上面这一条时错误的，同一个文件里有不同的内容时，合并会报错
- 可以使用`git reset --hard HEAD^`回到上一个版本。

`git branch -d dev`删除当前分支

- 不能在dev分支中删除dev分支，必须前往其它分支

`git diff branch1 branch2`显示出两个分支之间所有有差异的文件的详细差异

`git diff branch1 branch2 --stat`显示出两个分支之间所有有差异的文件列表

`git diff branch1 branch2 xxx`显示指定文件的详细差异

#### 进公司的一件事

- 拿到开发区文件夹，查看分支数确定代码以后往哪儿提交。

### 错误

master中没有文件的时候新建并跳转分支dev，会自动删除master分支。

在一个空文件的分支下执行`git checkout -b dev`会删除原分支。

解决问题：删除.git文件，重新init

不要轻易合并分支，开发一般不允许合并分支，只有产品经理有这个权限。

### git冲突处理————手动处理

- demo文件夹，init

- 写一个a.txt在master

- commit到master中

- 新建并跳转到分支dev

- 修改a.txt

- commit到dev分支

- 切回master，修改a.txt，commit到master

- 在master中合并dev，git merge dev

- 报错"CONFLICT",分支变成`（master|MERGING）`

- demo中的a.txt变成了

  - ```
    1111
    2222
    3333
    <<<<<<< HEAD
    ****
    ====
    =======
    9999
    8888
    7777
    >>>>>>> dev
    
    ```

  - `<<<<<HEAD`前面的内容是master和dev分支中a.txt的公共部分。

  - 比较长的`=======`前面，`<<<head`后面的内容是master的，和dev分支中不同的内容，没有任何标识

  - `>>>dev`前面,比较长的`======`后面的是dev中的，和master不同的内容

  - 打开a.txt，修改，保存。

  - `git add .`,`git commit -m`之后，分支的`master|MERGING`变成`master`，手动处理结束

  - 林纳斯认为手动处理是最优秀的处理，所以没有给git添加其它处理冲突的方式

### github简介

- github是一个基于git的项目托管网站。分享代码或者与其它开发人员一起开发。
- 社交化编程

#### github本地库与远程仓库的交互

- github对于私有仓库现在不收费，但是限定数量
- github新建仓库，有两种地址：https/ssh
- 在commit之后，`git remote add origin https://github.com/xxx/xxx.git`，这个命令只需要输入一次，除非要更换远程库
  - 远程 添加 别名 远程库地址。origin可以更改的，他只是一个别名，代号
  - `git remote add peiqi https://xxxxxx..xxx.xxx`
- `git push -u origin master`
  - `git push -u peiqi master`(首次推送加-u，目的是将本地master分支与远程库的master分支关联起来)
- 出现弹窗，要求你的github账户和密码。
  - master->master 本地master推送到远程master
- 修改本地a.txt，add，commit，之后可以直接`git push peiqi master`推送代码到github

- win7记不住密码，`git config --global credential.helper store`,.gitconfig文件会有一个help为值的数据

- 关联远程库错误:`git remote remove origin`,再重新`git remote add ....`关联远程仓库
- 远程库的文件到本地库工作区
  - `git pull peiqi master`,将远程仓库的master分支上代码版本复制/合并到本地master分支上
    - 它执行拉取和合并两个操作，如果本地库的工作区文件和远程库的文件在某一行的内容不一致的话，会造成冲突
  - `git fetch origin master:tmp`,新建一个tmp分支，将远程仓库的master分支上代码版本复制到tmp分支上，不会自动合并。尽量避免分支操作，搞坏了不好弄。
