```js
var session = require('express-session')
```

# 配置属性

- cookie : 会话 ID cookie 的设置对象。默认值为 `{ path: '/', httpOnly: true, secure: false, maxAge: null }`。
- 以下是可以在此对象中设置的选项。
  - `cookie.domain`: 指定 Domain Set-Cookie 属性的值。默认情况下，没有设置域，大多数客户端会认为 cookie 仅适用于当前域。
  - `cookie.expires`: 将 Date 对象指定为 Expires Set-Cookie 属性的值。默认情况下，没有设置过期时间，大多数客户端会认为这是一个“非持久性 cookie”，并会在退出 Web 浏览器应用程序等条件下将其删除。
    - 如果选项中同时设置了 expires 和 maxAge，则使用对象中定义的最后一个。
  - `cookie.httpOnly`: 指定 HttpOnly Set-Cookie 属性的布尔值。如果为真，则设置 HttpOnly 属性，否则不设置。默认情况下，设置了 HttpOnly 属性。
    - 将此设置为 true 时要小心，因为这样设置将不允许客户端 JavaScript 看到 document.cookie 中的 cookie。
  - `cookie.maxAge`: 指定计算 Expires Set-Cookie 属性时要使用的数字（以毫秒为单位）。这是通过获取当前服务器时间并将 maxAge 毫秒添加到该值来计算 Expires 日期时间来完成的。默认情况下，没有设置最大值。
    - 如果选项中同时设置了 expires 和 maxAge，则使用对象中定义的最后一个。
  - `cookie.path`: 指定 Path Set-Cookie 的值。默认情况下，它设置为“/”，即域的根路径。
  - `cookie.sameSite`: 将布尔值或字符串指定为 SameSite Set-Cookie 属性的值。
  - `cookie.secure`: 指定 Secure Set-Cookie 属性的布尔值。如果为真，则设置 Secure 属性，否则不设置。默认情况下，未设置 Secure 属性。
    - 请注意，secure: true 是推荐的选项。但是，它需要启用 https 的网站，即安全 cookie 需要 HTTPS。如果设置了安全，并且您通过 HTTP 访问您的站点，则不会设置 cookie。如果您的 node.js 位于代理后面并使用 secure: true，则需要在 express 中设置“信任代理”：
    - 将此设置为 true 时要小心，因为如果浏览器没有 HTTPS 连接，兼容的客户端将来不会将 cookie 发送回服务器。 

- `genid`: 调用函数以生成新的会话 ID。提供一个函数，该函数返回将用作会话 ID 的字符串。如果您想在生成 ID 时使用附加到 req 的某个值，则该函数将作为第一个参数给出 req。 默认值是使用 uid-safe 库生成 ID 的函数。

  - ```js
    app.use(session({
      genid: function(req) {
        return genuuid() // use UUIDs for session IDs
      },
      secret: 'keyboard cat'
    }))
    ```

- `name`: 要在响应中设置的会话 ID cookie 的名称（并在请求中读取）。 默认值为“connect.sid”。 请注意，如果您有多个应用程序在同一个主机名上运行（这只是名称，即 localhost 或 127.0.0.1；不同的方案和端口不会命名不同的主机名），那么您需要将会话 cookie 彼此分开。最简单的方法是简单地为每个应用设置不同的名称

- `proxy`: 设置安全 cookie 时信任反向代理（通过“X-Forwarded-Proto”标头）。 默认值undefined。 

  - true 将使用“X-Forwarded-Proto”标头。 
  - false 忽略所有标头，并且仅当存在直接 TLS/SSL 连接时，才认为连接是安全的。 
  - undefined 使用 express 的“信任代理”设置

- `resave`: 强制将会话保存回会话存储区，即使在请求期间从未修改过会话。根据您的商店，这可能是必要的，但它也可能会产生竞争条件，其中客户端向您的服务器发出两个并行请求，并且在另一个请求结束时对会话所做的更改可能会在另一个请求结束时被覆盖，即使它没有进行任何更改（此行为还取决于您使用的商店）。 默认值为 true，但不推荐使用默认值，因为默认值将来会更改。请研究此设置并选择适合您的用例的设置。通常，您会想要 false。 我怎么知道这对我的商店是否有必要？最好的了解方法是检查您的商店是否实现了触摸方法。如果是这样，那么您可以安全地设置 resave: false。如果它没有实现 touch 方法并且您的商店在存储的会话上设置了过期日期，那么您可能需要重新保存：true

- `rolling`: 强制在每个响应上设置会话标识符 cookie。过期重置为原来的maxAge，重置过期倒计时。 

  - 默认值false。 
  - 启用此选项后，会话标识符 cookie 将在自上次发送响应后的 maxAge 中过期，而不是自服务器上次修改会话以来的 maxAge 中。 这通常与短的、非会话长度的 maxAge 值结合使用，以提供会话数据的快速超时，从而降低在进行中的服务器交互期间发生的可能性。 注意 当此选项设置为 true 但 saveUninitialized 选项设置为 false 时，cookie 将不会在具有未初始化会话的响应上设置。此选项仅在为请求加载现有会话时修改行为。

- `saveUninitialized` :
- `secret`: 
- `store`:
- `unset`:
- 
