- 在最近涉及到兼容IE8以下的问题时，我发现自己除了`attachEvent`和`detachEvent`这两个API之外一概不知。以前记得是看过相关的介绍但终因练习过少而遗忘。现在重新总结如下：

### HTML事件处理程序
#### 基本用法
- 调用的函数需要加上`()`
 ```
<button onclick="show()"></button>
 ```
- 事件对象必须使用`event`字符串作为参数传入。
```
<button onclick="clg(event.type);"></button>
```
- `this`指向元素本身，可以直接获取元素的属性
```
<button value="btn" onclick="clg(this.value)">
```
- 可以直接使用属性，无需加`this`
```
<button value="btn" onclick="clg(value)">
```
#### 进阶用法
- 在表单中可以直接使用`name`来获取同一表单下的元素的属性
```
    <form action="">
        <input type="text" name="username" id="">
        <input type="button" value="click" onclick="console.log(username.value)">
    </form>
```
- 为了避免DOM已经渲染而js程序还没加载完毕的情况下，用户触发事件。一般使用`try{}catch(){}`来封装
```
<button onclick="try{show();}catch(err){clg(err)}">click</button>
```

### DOM0级事件处理程序
- 使用`on`+事件类型的作为元素方法
- 函数声明的`this`指向当前元素（event.currentTarget）
```
        document.getElementById('btn').onclick = function () {
            console.log(this.id);
        }
```
- 箭头函数的`this`继承函数父执行上下文的this指向，需要具体分析。
- 将该方法赋值为null解除事件处理程序。


### DOM2级事件处理程序
- 通过`addEventListener()`和`removeEventListener()`来写入和删除。
- 函数声明的`this`指向元素本身
```
        document.getElementById('btn').addEventListener('click', function () {
            console.log(this.id);
        }, false);
```
- 第三个参数决定在`事件捕获`还是`事件冒泡`进行事件处理，一般是`事件冒泡`，设定为`false`。
- 箭头函数`this`指向继承函数父执行上下文的this指向，需要具体分析。
- 事件对象直接传入处理程序的第一个参数，不限定参数名。

### IE事件处理程序
- 只有IE10以及以下版本的浏览器识别这一方法。IE9以及以上就可以使用DOM2级了。所以可以理解为只有IE9以下才会使用这一方法。
- 使用`attachEvent`和`detachEvent`。
- `attachEvent`在`事件冒泡`阶段处理。
- 添加事件要加`on`前缀。
- `this`指向`window`。


## DOM0级事件处理对象和IE事件处理对象在IE浏览器和现代浏览器中，事件对象的不同形式
### DOM0级事件处理程序
- 在现代浏览器中与DOM2级一样，通过处理函数接收一个任意的参数作为事件对象。
- 在IE中则不同：
  - IE9以下通过`window.event`获取事件对象，获取的是IE事件对象。没有参数传入。
  - IE9-IE10两者皆可，但通过`window.event`获取的是IE事件对象，通过参数获取的是`DOM事件对象`
  - IE11`window.event`和参数获取的都是`DOM事件对象`

### IE事件处理程序
- 只有IE11以下支持
- 可以通过`window.event`获取，也可以通过参数获取（不限定参数字样）。获取的都是IE事件对象。

## 方便起见，以IE9为界限，统一标准如下
- IE9以及以上使用DOM2级事件处理程序，通过参数获取DOM事件对象；或者使用DOM0级事件处理程序，通过参数获取DOM事件对象。
- IE9以下使用IE事件处理程序，通过`window.event`来获取IE事件对象。