## 如何获取鼠标点击滚动条的事件

- 通过监听对象的scroll事件来获取到
  - 通过`e.target.scrollTop`获取内容向上滚动的距离
  - 通过`e.target.scrollLeft`获取内容向左滚动的距离
- 混杂模式下通过`document.body`来检测`scrollLeft`和`scrollTop`属性的变化
- 标准模式下通过`document.documentElement`来检测`scrollLeft`与`scrollTop`属性的变化

## 什么是混杂模式？什么是标准模式？

- 详见红宝书P18《文档模式》

### 混杂模式与标准模式

#### 如何开启混杂模式与标准模式？

- 在html文档里，第一行就需要说明文档模式。以html5为例：`<!Doctype html>`代表开启HTML5文档的标准模式。如果任何文档里第一行省略doctype声明，即开启混杂模式。
- 两种模式的主要区别只体现在通过CSS渲染的内容方面。
- 混杂模式在不同的浏览器中的差异很大，基本没有浏览器一致性可言。

#### 在javascript中混杂模式与标准模式的区别

- 在标准模式中任何尺寸都必须加上单位。混杂模式允许不加单位，但标准模式中如果把`style.width`设置为20，会被忽略。
- 混杂模式下可以通过`document.body`来检测`scrollTop`,`scrollLeft`的变化。但是标准模式下只允许通过`document.documentElement`来检测。

#### 检测页面的渲染模式

- 通过`document.compatMode`来检测。标准模式下返回`CSS1Compat`，混杂模式下返回`BackCompat`

- 用法示例：检测滚动条滚动了多少

  - ```
            window.addEventListener('scroll', (e) => {
                if (document.compatMode == 'CSS1Compat') {
                	// 标准模式
                    console.log(document.documentElement.scrollTop)
                } else {
                	// 混杂模式
                    console.log(document.body.scrollTop)
                }
            })
    ```



## 箭头函数在DOM2与DOM0级事件处理程序中this表现的不同

- 箭头函数的this引用的是定义箭头函数的上下文。

### DOM0级

- ```
  oBtn.onclick=()=>{
  
  }
  ```

  -  // this引用的是oBtn所在的作用域中的this对象
     // oBtn如果被定义在全局作用域中，那么this指向的是window对象
     // oBtn如果被定义在局部作用域中，比如

    - ```
      obj.fn=function(){
      	const oBtn = document.getElementById('btn')
      	oBtn.onclick = ()=>{}
      }
      ```

    - 上面的代码里箭头函数的this被绑定至obj

### DOM2级

- DOM2级的参数如果是回调函数，那么this被绑定至调用`addEventListener`函数的那个对象身上

## 自定义数据属性

- 使用前缀`data-`，比如`<div data-appId="12345">`
- 通过元素的dataset属性访问，且不带`data-`前缀
  - 访问`data-appId`：`oDiv.dataset["appid"]`或者`oDiv.dataset.appid`（注意是小写）

