## 如何克隆元素

- 通过`element.cloneNode()`来复制节点，如果传入参数true，那么同时复制该节点的所有子DOM树。复制返回的节点属于文档树但未指定父节点，称为孤儿节点。通过`appendChild()`，`insertBefore()`，`replaceChild()`添加到文档中

## e.offsetX与e.offsetY

- 它们提供事件触发处相对于最近的元素的偏移位置。注意并不相对于监听元素。

  - ```
        <div id="d1">
            <div id="d2"></div>
        </div>
    ```

  - ```
            let oD1 = document.getElementById('d1')
            oD1.onmousemove = function (e) {
                let event = e || window.event
                event.stopPropagation()
                console.log(`e.offsetX:${e.offsetX}`)
                console.log(`e.offsetY:${e.offsetY}`)
            }
    ```

  - 当鼠标在#d2上时，偏移量相对于#d2进行计算，当鼠标在#d1上时，偏移量相对于#d1进行计算

## 通过`{position:absolut;top:50%;left:50%;transform:translate(-50%,-50%);}`使元素水平垂直居中的问题

```
            position: absolute;
            top: 500px;
            left: 500px;
            transform: translate(-500px, -500px);
```

- 在计算相对于左边界的偏移量时会出错

  - ```
    oDiv.onclick=function(){
    	clg(this.offsetLeft) // 500px
    }
    ```

- 改进方法：使用margin来完成偏移而不是使用trnasform:trranslate()

## 通过`animationEnd`事件监听元素是否完成动画



## 通过`document.head`返回`<head>`元素



## classList增删改查类名

- .length属性判断类名的多少
- `add(value)`添加类名，已存在就忽略
- `contains(value)`判断类名是否存在，返回布尔值
- `remove(value)`删除类名。
- toggle(value)如果存在该类名则删除，如果不存在则添加

## 检测元素是否有焦点

- 设置焦点：`oBtn.focus()`

- 通过`document.activeElement===element`来判断某个元素是否有焦点
  - 注意页面没有加载完毕前这个值为null，刚加载完毕后会设置为document.body
- 通过document.hasFocus()可以判断文档否有焦点，这个值只能判断文档是否有焦点，不能判断有焦点的是哪一个元素。



## tabIndex设置tab键获取焦点的顺序

- 在浏览器中，如果文档中已有元素获取到了焦点。那么按下tab键默认自动将焦点移向下一个元素
  - 比如在测试中将四个button连着写，点击第一个button后，按下tab键，焦点自动跳转到第二个button上，以此类推。（此时button均没有写tabIndex，但相当于设置tabIndex=0）
- 将tabIndex设置为-1，禁止通过tab使该元素获取焦点
- 1,2,3:1最先获取。3最后。
- Stack Overflow的观点是请勿设置tabindex ="1"或任何大于零的值(或任何正值).

## contains方法判断某个元素是了另一个元素的后代

```
console.log(document.documentElement.contains(document.body)) //true
```



